# GREENINSIGHT

Данный проект представляет собой backend дипломной работы бакалавриата *Международного Университета Информационных Технологий* (МУИТ) по специальности *Программная Инженерия* (ПИ). Работа выполнена **Казакпаевым Соломоном Денисовичем**. 

**Тема работы** - платформа-агрегатор научно-популярных статей по экологии. Основная *цель проекта* – просвещение и популяризацию темы экологии, которая в последние десятки лет имеет высокий спрос в обществе. Агрегатор предоставляет пользователям удобный доступ к научно-популярным статьям, структурированным по тематике, с возможностью подписки на эксклюзивный материал.

Проект представляет собой **веб-приложение**, backend которого написан на *микросервисной архитектуре* и состоит из шести частей: 

- service-registry
- api-gateway
- auth-provider
- user-provider
- article-provider
- payment-provider

Все микросервисы написаны на **Spring Boot** с применением также Spring WebFlux, Spring Cloud Gateway, Eureka Server and Client, Spring Data R2DBC, Redis, Reactive Kafka, Reactive Mongo и прочих.

В качестве основной базы данных используется **PostgreSQL**, однако также используется **MongoDB** для больших объемов данных и выстраивания математической модели для коллаборативной системы рекомендаций.

Также проект использует сторонние сервисы для проведения платежей по подпискам - **Stripe и PayPal**. 

Ниже представлено краткое описание групп эндпоинтов, подробнее можете найти в **коллекции Postman**, прикрепленной к репозиторию.

| Группа | Описание |
|--------|----------|
|Регистрация/авторизация *(Authorization)*| Регистрация и авторизация пользователя на сервисе.|
|Пользователи *(User)*| Выдача информации о всех или конкретном пользователе, изменению и удалению пользователя.| 
|Статьи *(Article)*| Создание, изменение, удаление, а также выдача информации об одной или нескольких статьях по разным параметрам.|
|Категории *(Categories)*| Выдача информации об одной или нескольких категориях. Создание, изменение и удаление категорий могут делать только админы (на сервисе реализовывать не надо).|
|Взаимодействие со статьей *(Interaction)*| Взаимодействие авторизованного пользователя со статьями (лайк, просмотр, избранное, рейтинг).|

Также запросы делятся на *PUBLIC* (авторизация для них не нужна) и *PROTECTED* (пользователь должен быть авторизован). Не во всех группах запросов есть деление на эти категории. Запросы каждой категории раскиданы по папкам для вашего удобства.

- **PUBLIC**: запросы для тех, кто не прошел регистрацию или вход на сервис.
- **PROTECTED**: запросы для авторизованных на платформе пользователей (прошли регистрацию или вход).

Документация Swagger доступна по ссылке: http://localhost:8080/swagger-ui.html (доступна только после запуска сервера).